---
date: 2025-12-18 19:30:00
title: 销售方案
link: /only/xs
---

## 第一阶段：业余到专业

### 1.品类梳理

将手头产品按如下标签归类：

- 能解决情感问题，助力桃花
- 能解决事业问题，助力贵人运
- 能解决健康问题，减轻负面磁场，助力睡眠
- 能解决学业问题，提升专注力

归好类之后，准备专业知识和话术，应对诸如为什么粉水晶可以助力桃花之类的问题，**让主题和产品产生强关联**

比如经典的怕上火喝王老吉，就是将上火这个具体问题，跟王老吉凉茶强行关联一起了

这一步是需要很多专业知识作为基础的，可以结合ai快速整理

### 2.主题开播

品类梳理好之后，可以根据问题场景开直播

今天这场专门讲助力桃花，选出几个助力桃花的品类，提前构思一些故事

>
> 比如粉水晶为什么助力桃花呀，从材质上讲怎么样，从能量上讲怎么样等等
>
>也可以讲人的故事，之前朋友分手一直走不出来，当时就给她推荐粉水晶，之后她怎么怎么样慢慢变好之类的
>
> 还可以讲挑选需要注意啥，有哪些避坑的，以及不同产地水晶有什么特点等等
>

讲的内容有价值，用户自然会留下来

前期可以不同主题串换着来，看看桃花，事业，健康，学业哪个主题效果更好

当然也可以围绕节日主题，比如平安夜专场，圣诞专场，这种节日类的前期做不做都行，后期搞了私域可以在节日推出特别礼品回馈私域用户，那时候在做

### 3.场景布置

直播间场景要和主题搭配，可以专门用大的文字标注上，比如水晶助力事业，助力桃花等等，**一定要醒目，确保任何人进来第一眼都能看得到**，醒目的主题可以快速留下对这个主题感兴趣的用户

如果讲的话题也同样吸引，那用户就相对容易成交

**不要去讲什么欢迎来到直播间之类的废话，没人会因为欢迎就留下来**

风格也要和主题搭配，可以看看其他讲相同主题的直播间是咋布置的

### 4.销售策略

- 引流款：百元内小件：如平安扣、小金镶玉、节日主题小雕刻（小雪人、小松树），搭配红色平安袋或小礼盒，命名为 “平安果·玉版”，强调“小小的仪式感”。
- 主推/利润款：百元以上或千元左右，玉雕刻件、高品质手串。包装升级为精致礼盒，附手写祝福卡。命名为 “守护系列”或是助力系列
- 形象/高价：千元以上，高端雕刻件、上好玉石等，可放在显眼位置， 不作为主推，但有问起的可以介绍

话术不能提及便宜两字，可以替换成xx产品更有性价比

### 5.直播流程

- 开场0-15分钟：快速介绍今日主题，比如今日事业专场，快到年底了，年终分红，升职加薪都需要贵人支持，今天主要介绍水晶是如何影响事业和贵人运的，大家都知道水晶产自xx，五行中具备土的能量...

- 直播15-45分钟：推出引流款，这是今天第一款仪式感小礼物，下单即享专属礼盒包装，随机附赠小礼品哟，介绍小礼品的寓意，以及和事业贵人的关系

- 直播45-90分钟：刚刚展示了我们的小礼品，曾经有一个朋友（开始讲故事），这款礼品呢（主推款）原料产自哪里，有什么样的能量磁场，针对什么场景，自己戴的话可以强化哪方面磁场，下单更有专属高端礼盒，也适合送给谁谁

- 直播90-120分钟：展示高端形象款，不需要追求卖出去，单纯提升下直播间逼格，然后以限时组合购形式返厂热销款和引流款，清仓库存

- 结尾 (最后10分钟)：首先是感谢，其次是预告未来活动（没准备好可以不做这步），最重要的是引流私域，具体私域内容看下面


## 长期持久战
将玉器的文化、寓意、挑选知识制作成短视频，发布在抖音、小红书、快手、微信视频号。例如，制作“不同生肖适合戴什么玉”、“和田玉的三种光泽”等系列内容。

平台分工：根据平台特性侧重点不同：

- 小红书：主打“送礼攻略”和“新年穿搭”，用精美图文“种草”。

- 抖音/快手：发布玉石科普、雕刻过程、产品背后故事等短视频。

- 微信视频号：可以联动公众号和社群，进行深度内容分享和私域沉淀。。


### 私域引流

**为什么要引流到私域？**

这件事相当于在建立自己的基本盘，有了私域之后，新用户一进来，就能看到过往信息，强化自己专业人设，同时不同节日推出活动也能第一时间触达用户

**用户凭什么加？**

在私域里，不仅仅是发广告，更要提供价值，比如科普他们感兴趣的知识，更快了解最新活动等

**私域内发什么**

平时没事不需要去打扰用户，做好分享和科普，具体如：

- 知识分享：诸如玉石鉴别、保养知识、避坑指南、风水助运等。

- 专属福利：发布私域朋友圈专属秒杀活动。

- 情感联结：分享客户定制故事、比如谁谁买了什么什么，送给谁谁发生了什么之类的，比如送给客户促成了大单，送给朋友增强了友谊等等。